미나미 양재점
바느질 위의 인생
현재 미나미 이치에의 상품을
취급하고 있는 곳은
나이후 한집뿐입니다만
즉일완매상태로
브랜드화하여 네트샵에서 취급한다면
상호이익이 된다고 생각합니다
본인의 승낙은 받은거야?
현재 교섭중입니다
멋지네
상품(上品)이야
파는데 어려움이 없을것 같네
분명 본인도 멋진 사람이겠지
아뇨..
완고한 할아범 같은 느낌입니다
아라 아라 아라
후지이씨
실례하겠습니다
어서오세요
죄송해요 저 애 아직 자고 있어서
이치에 일어나거라
잠시만 기다리세요
죄송합니다
엄마 큰소리로 깨우지 말라니까
안녕하세요
죄송해요 벽이 얇지 않아서
천천히 일어나시네요 아침은
밤이 늦었을 뿐입니다
어제는..어쩌다가
어머 어머
정말이지 양재이외는
아무것도 못한다니까
- 그만해
- 내가 할께
됐으니까 엄마는
가게에 얼굴을 내밀지마
네 네 네
미안해요
꿈꾸던 양복을
만들고 있습니다
생활감에 찌들어
살수는 없죠
생각해 보셨습니까?
브랜드화 이야기
거절한다는 기분에
변함은 없습니다
아깝다고 생각하지 않습니까?
그 기술을 전하지 않는 것은
그런..
오늘 내일로 죽는 것도 아니고
오늘은 몇장 사진을 가져왔습니다
지금 인기있는 모델입니다
인기모델이 입는것 만으로도
옷의 가치는 오릅니다
재미없는 사진
자신의 아름다움을 자각한 사람에게
나의 양복은 필요없습니다
이 사진으로 불특정다수의 사람이
당신의 옷을 알게 됩니다
입는 사람의 얼굴이
보이지 않는 양복같은건
만들지 않아요
마키씨의 가게에는
팔고 있잖습니까?
그이상 늘리고 싶지 않아서
어째서 입니까?
옷감도 희망대로 고를수 있고
작업 스페이스도 스탭도
충분히 모을수 있습니다
우리집의
선대의 미싱이 아니면
...쓸수가 없습니다
아름다워
이치에씨의 옷
그런 눈으로 봐도
이치에는 백화점을
위해서는 안만들어
우리집은 선대부터의
거래처니까
이곳에 있는 조금의 옷과
선대의 옷의 수선과 사이즈 수선이
이치에의 일의 전부
넓히고 싶지 않은거야 이치에는
절대 팔릴거라 생각하는데
이치에씨
어머 유키짱 신기하네
이거 엄마의 옛날 옷인데
어떻게든 나에게도
입을수 있을거라 생각해서
그립네
사오리씨 마음에 들어
자주 입었었지
하지만 유키짱에게는
이 옷이 조금 크겠네
나..키도 작고
뭐라고 할까
저기...
작은게 눈에 띄이지 않게..
그런건 보통의 가게에서는...
시착도 잘 못하고
이 옷을 입은 사오리씨
엄청 예뻐서
나 자주 바라보았어
유키짱에게도 분명 어울릴거야
이치에짱
- 안녕하세요
잠시 괜찮을까
치요씨 안녕하세요
안녕
유키짱
안녕하세요
벌써 고교생이 되었어?
네
4월이면 2학년이지?
얼마전까지 이렇게 작았는데
경단 어때요?
차도 있는데
네?
아..네
이 옷감인데
어머 예쁘네
할아버지에게 받은거야
결혼전에
시집와 달라며
이렇게 비싼 것을
열심히 저축해서
하지만 이런걸 어떻게
하면 좋을지 몰라서
그렇다고 다른 사람에게
주고 싶지도 않고
그래요, 치요씨의
인생의 일부인걸요
시노씨와 같은 말을 하다니..
얼굴도 닮았을지도 모르겠네
시노?
선대의 나의 엄마
이치에의 할머니예요
이치에씨 있어?
어서오세요
안녕하세요
그렇네 이치에씨
시노씨가 만든 이 옷 말인데
이 애가 찢어서
어머
멋진 원피스이군요
그래 이거 엄청 맘에 들어서인지
내가 입으면 언제나 잡아 당겨
그래서 소매가 찢어진거구나
힘이 세구나 하나짱
시노
하나짱 몇살이지?
5살
아직도 오빠랑 싸워?
- 응
- 그렇구나
해치워 해치워
어머 후지이씨
아직도 있었어요?
있었습니다
계속 있었습니다
좋은 곳이군요
이 가게는
할머니가 시작했어요
교대교대로
근처의 사람들이 와줘서
세상이야기를 했어
옛날에도 지금도
나의 가장 소중한 장소야
당신은 이쪽을 읽는게 좋지 않을까요?
여기
필요없습니다
자신이 읽을 책은
자신이 고릅니다
당신은 그렇게나 (많이) 산거야?
아아
이건 아까 책방에서
옷에 대한 책뿐이지만요
그렇게 많으면
모르게 되는거 아닐까?
정말 좋아하는 것을
괜찮다면 식사라도 어떠십니까?
밤에는 안먹어
그럼 커피라도
이 가게로 가죠
그 가게는 안돼
후지이씨
오늘은 확실히 말하겠습니다
언제나 확실히 말하고 있습니다만
죄송합니다
말씀하시죠
사실은 아오이씨와 거래하는
옷도 만들고 싶지 않습니다
그것은 생활을 위해섭니다
솔직히 말하자면 디자인도
할머니의 패턴을 그대로
쓰고 있습니다
어째서입니까?
저 가게는 할머니가 시작한 가게
할머니는 언제든지 무덤까지
가져갈 옷을 만들려고 했습니다
2대째의 일은 1대째의 일을
따르는 거라고 생각합니다
할수있다면
선대의 옷을 수선만
하고 싶다는 건가요?
단순히 도전하는게
무서운거 아닌가요?
변화를 무서워하는것 아닌가요?
브랜드화의 이야기
거절하겠습니다
그렇다면 이제
그만두는게 좋지 않을까?
그렇게 선대는 위대했습니까?
사랑받았어
마을 사람들에게
3년전이었나? 시노씨가 죽은건
장례식때
시노씨가 만든 옷을 오랫동안 입어온
마을 사람들이 그 옷을 입고
멀리서 *출관을 지켜봐 주었어
(장례식때 관을 집밖으로 내어 모심)
이치에가 미싱을 밟았을 때는
시노씨가 걸었던 길을
확인하기 위해
대화하기 위해
저러는게 아닌가
생각했어 나
플레어 스커트는
움직임이 있는 상품(上品)으로
유키짱에게 딱맞아
귀여워
소매도 허리 위치도 바꿔 주었어
하지만 다리가
예쁘니까 보이는게
아까워서 그래
어울려 유키짱
치요씨
계셨어요?
아아 예뻐
그 스커트
요전의 옷감으로?
할아버지가 좋아했어
점심식사 같이 하자고 하네
프랑스요리
고마워
멋쟁이 아가씨 등장이네
옷에 따라 마음가짐도 달라지는 거야
라고 시노씨가 말했어
어울려
정말이요?
왔었어 후지이씨
에에..
선대의 옷이 아니라 너의 옷을
좋아한다고 말할 사람이야 후지이씨는
경단 더이상 없어?
2대째의 기분은
나도 잘 알아
나는 그일에서 쭈욱 도망쳤어
위대한 부모를 가진 것도 큰일이야
자식도 손자도
잠시 나갔다 올께
안녕하세요
어서오세요
또 저사람 치즈 케이크 먹고 있네요
감사합니다
뭐 괜찮겠지
이치에씨
잠깐 괜찮을까?
나카타씨 오랜만이네요
슬슬 야회의 양복 수선을
부탁할때라 생각해서
어머 벌써 그런 시기이군요
야회라니 뭔가요?
선대가 시작한거야
이 마을에서는 1년에 한번
30세이상이 참가 가능한 야회가 있어
거기서는 모두 꿈같은
옷을 입고 참가하는
특별한 밤이야
헤에~
그럼 저 옷도 선대가?
에에
선대가 돌아가신 지금도
옷만은 남아 있어
실례하겠습니다
나이를 먹으면
점점 궁상스런 몸이 되버려서
여기만이 점점 나오는거야
당연하죠
그러니까 그때 그때
이렇게 수선하는 것 아니겠습니까?
그런가?
그렇네
그렇습니다
야회가 있군요
좋군요 그런거
후지이씨
네
요전에 확실히 말했을 텐데요
어머 어머 경단 이제 없네
아아 괜찮습니다
확실히 말했는데
어째서 당신은 여기로
경단을 먹으러 오는 걸까
솔직히 말해도 될까요?
말하세요
저..
실은 경단 싫어합니다
드세요 드세요
죄송합니다
잠시 나갔다 올께
함께 가도 될까요?
죄송합니다
그럼
역은 저쪽입니다
이치에씨는 어디로?
맛있습니다
미나미 양재점
잠시 외출중입니다
어제는 잘먹었습니다
괜찮아요 따라오지 않아도
아뇨 함께 하겠습니다
당신의 일이 좀더 보고 싶어
천천히 천천히 시간을 들이겠습니다
그렇게 정했습니다
어머 딩동 딩동 딩동 시끄럽네~
초인종 부술 셈이야?
이즈미선생님 안녕하세요
어라? 당신의 연인이야?
별난 남자도 다있네
아닙니다, 일관계의 아는 사람입니다
후지이라고 합니다
이치에씨에게는 신세를
지고 있습니다
차 다됐어
자 앉아
감사합니다
이치에는 차는 내놓지
않는게 좋았을까?
저도 차정도는
맛있는 차를 내는 데는
뭐가 중요한지 알아?
진심일까
기분만으로는 안돼
물의 비등시간
찻잎의 뜸들이는 시간
경험
또는 면밀한 연구가 필요한거야
그것을 하는데는
진심이 필요한 거지
선생님은 차의 강의를 하기위해
저를 여기에 부른건가요?
아 아아 잠깐 부탁이 있어
이거..바깥 양반을 처음
만났을때 입었던 양장
이것을 *수의로 만들어줘
(일반적으로 수의는 흰색옷)
구두쇠처럼 수의같은건
입고 싶지 않아서
저세상으로 갈때야말로
좋아하는 양장 입고 싶은걸
자 부탁해
꽤나 성급하시네요
누구라도 반드시 죽는 법이야
그러니까 미리 준비해
두는게 편하잖아?
드세요
- 여기면 됩니까?
- 아아 고마워
미안하네요
모자란건 없을까?
- 아아 저겁니까?
- 아아 고마워요
하겠습니다
어머 고마워라~
어라? 하나더 필요하겠네
네
잠깐, 너도 그렇게 멍하니
있지 말고 도와줘
이 사람에게만 시키지 말고 응
그렇지만 선생님 저는
원예는 싫어하거든요
나참~ 좋아하는 것외에는 안해
옛날과 전혀 달라지지 않았네
나는 너의 교육을 잘못시켰나봐
멋진 정원이군요
바깥 양반이 소중히 여겼던 것이니까
걱정하는 거야?
수의 같은걸 부탁하니까
걱정하지마
나는 혼자라고해서
전혀 괴롭지 않고
외롭지도 않아
바깥 양반이 사랑했던
이 정원을 내가 키우고 있어
최고로 행복한거 아니겠어?
포장하신 거군요
보고 싶었는데
이즈미 선생님의 옷
고마워
저기..여러가지 도와줘서
제가 좋아서 한거니까요
처음 가게에 왔을때는
치한일줄 알았어 후지이씨
그때는 나 이치에가 수선해준
옷을 입고 있었는데
그걸 후지이씨
빤히 쳐다봤어
뭐 바느질의 기술을
본것이겠지만
요전에는 이치에가 만든 옷의
소매길이를 짧게 해달라는 손님에게
갑자기 화를 냈어
정말이십니까?
이건 이것대로 완벽한
형태를 갖춘겁니다 라며
이상한 사람
놀라서 말렸지만
어째서 그렇게까지
좋아하니까
이치에의 옷이
알고 있습니다
야회에도 부르지 그래? 후지이씨
안녕하세요
어서오세요
저기 잠시 훔쳐보자
보고 싶어
저기 보자 보자
안돼
아무도 없는것 같애
굉장해
나 안에 들어온건 처음이야
나도 그래
이것들이 야회의 드레스들이야?
굉장한 수네
- 이 시기에는 언제나 이래
- 헤에~
할아버지의 옷 어느것일까?
그렇구나 엄마의 옷도 있겠네?
이거
그렇지만 왠지 조금 촌스럽지 않아?
아 그렇네
조금 오래된 느낌
저기 저기
이건 말야, 조금
미니쪽이 좋지 않을까?
이건 무릎이 보이는게 좋겠네
너희들을 위한 옷이 아니니까
확실히
화났나봐
화나게 했어
나참..가게안에서
실례인 말들을 하지마
그렇지만 진심인걸
조금 옛날이란 느낌?
그렇지?
나도 별로였어
하지만 어째서 할아버지
그 가게에서 옷을 산걸까
우리 엄마도
그치?
그래
이상해
그치
다음에 쇼핑하러 가자
응 좋아
그럼 나중에 연락할께
바이 바이
저기 그럼 고가다리밑으로 갈래?
할아버지 돌아왔어
또 퍼즐이야?
이야~ 어렵네
그렇구나
아아 후지이씨
수선 다 끝났습니다
감사합니다
죄송합니다
옷단 수선만 하고
그것은 혹시 미나미
이치에씨의 일입니까?
아십니까?
완고한 할아범이란 소리를
듣고 단박에 알았습니다
그렇다고 해도 내가 아는건
선대쪽이지만요
그렇군요 미나미씨의 일을
네에
브랜드화는 무리라고 생각합니다
그렇겠죠
지금은 가치를 모르는 사람들은
그 사람의 옷은 어울리지
않는다고 생각합니다
하지만..그래도 몇번이든 가겠습니다
이치에씨의 가게에
그것이 무엇인지
최근 알았습니다
저는 보고 싶은 겁니다
선대의 디지인을 유용한 것이 아니라
이치에씨의 오리지널 디자인의 옷말입니다
이치에씨는 그것을 만들고 싶을 겁니다
그럴까요
나는 알거같은 기분이 듭니다
선대의 옷과 함께 살아가고
있는 이치에씨의 마음이
어머 후지이씨
요전에 아오이씨와 이야기를 했는데
이번의 야회 당신도
당신들은
당신들은 그렇게
좋아하는 일을 좋아하는
스타일로 만들고 만족하나 보군요
결코 자신의 스타일을
무너뜨리려 하지 않아
그것이 안된다면 쉽게 포기하고
후지이씨?
죄송합니다
이건 당신에게 할
말이 아니었군요
죄송합니다
오늘은 실례하겠습니다
정말 이상해 그사람
뭐 나는 조금은 알아
나는 자신의 스타일만
고집하지 않지만
이거 먹어볼래?
세일은 아직 안하나 보지?
다이마루 백화점에서 하고 있어
나 짧은 바지 사고 싶어
나는 원피스 사고 싶어
좋겠다
가자 가자
그거 요전의 양복이죠?
나카타씨였나요
오늘은 기분이 좋나 보네
죄송합니다
요전에는
연륜이 들어가 있어
꼼꼼하게 재봉이 되어있어
에에
옷깃은 양복의 얼굴이니까
제대로 하지 않으면 곤란해요
품..벌써 오래전부터 조였을텐데
원래는 엄청 큰 사람이었으니까
한때는 시접 부분이 한도였을텐데
아마도 이쪽이라고 생각해
이렇게 윗쪽이야?
저기 그만 돌아가자
- 조금만 더 조금만 더
- 무슨 모리하는 거야?
좋아 가자
저기 정말 여기야?
아마도
여기다
정말이네
파파와 마마
거짓말
됐다~
사요나라~~ (홈런이다)
믿을수 없어
엄마?
평상시와는 전혀 달라
엄마 예뻐
할아버지?
나비 넥타이 하고 있어
집에서는 언제나 잠방이 옷인데
멋은 자신을 위해 하는 것
하지만 따로 간직해둔 옷은
단 한명의 누군가를 위해 입는 옷
할머니는 자주 그런말을 하며
야회의 옷을 재봉했어요
기장의 길이가 고치기 쉽게
새로 바꾼 스커트
비쳐보이든 비쳐보이지 않는
오간디의 겹침 바느질
가슴을 감춘 레이스가
여기저기에 널려져 있어
이 옷들은 입는 사람들에게
바짝 다가붙게 만들어져 있어
아 잠깐 너희들은
안돼, 아 잠깐
유키?
유키
파파 마마
할아버지 멋져
나오코? 어째서 여기에
너희들 학원이잖아?
아이들이 있으면
부모는 언제든 부모의
얼굴로 돌아가고 말아
여기는 30세이하는 입장금지입니다
돌아가세요
돌아가자
나도
양장 만들어 주실수 없을까요?
나도 엄마같은 드레스 갖고 싶어
안돼
너희들에게 미나미의 옷은 아까워
세월이 흐른 뒤에야 몸에 꼭맞는
옷감과 바느질의 좋은 점
사서 한달도 안된 옷을
판다던지 버린다든지
하는 사람은 몰라
2대가 된 지금도
한땀 한땀 마음을 담아
선대와 조금도 다르지
않는 일을 해주고 있어
10년 20년..같은 옷과
함께 살게 해주고 있어
이이상의 행복은 없어
계속 생각했습니다
당신은 누군가를 위해
생애의 한벌이 만들고 싶은 것이다
자신이 디자인한 야회의 옷이
만들고 싶은 것이다
사실은 선대를 뛰어넘고 싶은 것이다
당신은 무리를 하고 있어
그렇게 생각했습니다
그렇지만 오늘 알았습니다
당신은 그대로도 좋아
바뀌지 않아도 좋아
감사했습니다
안녕히 계세요
이치에
최근 안오네
후지이씨
무슨 일이 있었던 걸까
그렇게 경단 좋아했는데
나참
원예용 옷을 부탁한 기억은 없어
이래서는..또 수의(壽衣)
부탁하지 않으면 안되잖아?
잘어울리세요
응 후지이씨도 그렇게 말했어
요전에 혼자 정원일을
도와주러 왔었어
이 옷을 보고
'역시 이치에'라며 감동했어
그 사람 어딘가 가는 거야?
아니 왠지 그런 기분이 들어서
그곳에 앉아
이 정원..해가
질때까지 계속 쳐다봤어
그때의 얼굴이
그래..네가 고교생때 3일간
도쿄로 가출했을 때
그때의 얼굴과 똑닮았어
몰랐던거야?
이동했어 후지이씨
그래요?
뭐야? 이치에에게 아무런
인사도 안한거야?
했을지도 몰라요
야회의 때에
역시 이동의 원인은
그렇겠지
이치에의 건 때문이라고 생각해
자세히는 듣지 못했지만
그래요?
돌아갈래
이치에
나도 같애
기분은 후지이씨와
나도 이치에가 처음부터 디자인한
오리지널 드레스가 보고 싶어
많이 기다리셨습니다
감사합니다
이 케이크 맛
바뀌었습니까?
아뇨 창업이래 한번도
바뀌지 않았습니다
그렇습니까
안녕하세요
아아 미나미씨
오랜만입니다
생전에는 할머니가
신세를 많이 져서
아니 신세를 많이 진건
내쪽이었습니다
다이마루 백화점의 외주는
대부분 이쪽이라고 들었습니다
후지이씨 이동했습니다
도쿄인것 같습니다
차라도 한잔 드시죠
괜찮으신 겁니까? 손님이
아뇨 이제..닫으려고
생각중입니다 여기는
다이마루 백화점의 리폼 코너의
일은 지금은 이제 거의 없습니다
옷의 수선을 부탁하는
손님이 오지 않습니다
언젠가는 폐지하겠죠
이곳의 수입은
대부분 그쪽이었습니다
그리고 저는 이제 64살입니다
간판을 내릴때도
됐다고 생각합니다
하시모토씨의 바느질 솜씨는
사람을 좀처럼 칭찬하지 않는
할머니도 언제나 칭찬하셨습니다
보이지 않는 부분도 정말
꼼꼼히 시간을 들인다고
그렇게 말씀하지 마시고
후지이씨도 같은 말을 하셨습니다
자신의 스타일을 조금도
무너뜨리지 않았으면서
어째서 그렇게 간단히
포기하려 하느냐고
하지만 나는
그사람과 함께 끝내려는 뭔가가
있다고 해도 좋다고 생각합니다
후지이씨는 스스로
이동을 신청한것 같습니다
고집하던 무언가가
없어지는건 참을수 없어
그렇게 말했습니다
괜찮으세요?
아 죄송합니다
감사합니다
이제 괜찮습니다
혹시 미나미 이치에씨?
역시
전혀 달라요 옷이
오빠가 많이 신세를 졌습니다
이치에씨에 대해서는
오빠에게서 자주 들었습니다
아이같죠? 오빠는
나 어릴적에 사고로
이렇게 되어
얼마간 밖에 나가지 못했습니다
완전히 은둔형 외톨이였습니다
하지만 어느날
엄마가 엄청 예쁜 원피스를 사오셔서
그것을 입었더니
저도 단순했습니다
점점 밖으로 나가고 싶어져
그럼 당신도 옷쪽의 일을?
아뇨 공무원입니다
밖으로 나가지 못하게된 저를 보고
옷의 힘을 알게
된것은 오빠쪽이었습니다
그 이후 옷이 인생의 모든 것이란
느낌으로..좋아서 좋아서
그대로 나이만 든채
하지만..이치에씨를 만나
자신은 정말 옷이 좋은건가? 라며
왠지 깜짝 놀라는 것 같았습니다
뭐랄까 도서관에서 그런
말을 안했던가요?
도서관?
기억나지 않으세요?
이상해
영향을 받았는데 이치에씨에게
오빠는 지금은 도쿄에서
가구판매점으로 옮겼습니다
옷이 정말 좋은것인지 확인하고자
그래서 그때문에
일시적으로 떨어져 보자
자신을 찾겠다고 했습니다
바보죠? 정말이지
서른을 넘었으면서
분하네요
간단히 거처를 바꾸다니
나는 할수없는 일을
선뜻 해버리고 마는군요
어서오세요
다이닝 테이블을 찾고 계신가요?
- 네
- 그렇습니다
이쪽의 상품은 말이죠
천연나무라서 상당히 감촉이 좋습니다
단단하군
그렇습니다, 소재가
월넛이라는 소재로
미나미씨
후지이씨에게서
저도 말을 들었습니다
당신들은 간단히 포기하려 한다고
함께 취급받다니 불쾌합니다
할머니는 병에 걸려도
침대위에서
나의 바느질에 불평을 나타내며
손바느질로 지도해 주셨습니다
떨리는 손으로
그래도 꿰맨 자리는 조금도
흐트러지지 않았습니다
마지막까지
스스로 부디 내팽개치지 마세요
나는
그것이 재봉사라고 생각합니다
뭐하는 거야?
잠시 집안 청소
늦었어 오빠
변함없네 오빠
이 옷깃..
그래
미나미 양재점의
이치에씨가 만들어 준거야
이치에씨의 디자인이야
이치에씨쪽에서 와주었어
부디 당신만의 웨딩드레스를
만들게 해주세요
지금부터 신랑신부의 입장입니다
저애들 또
방해하러 온게 아닙니다
할아버지의 옷만이라도
장식하고 싶어서
할아버지
야회가 정말 좋았으니까
장식합시다
나의 옷도 저런식으로 장식해줘
치요씨는 아직 아직입니다
할아버지
자아
축하해
고마워
할아버지
기뻐하셨겠지
평생 입고 싶다고 생각하는
드레스를 만드는 것은
그 옷을 수선하는 것보다
더 어려운 일이야
그래도 나는
할머니 같은
아니
할머니를 뛰어 넘는
재봉사가 되고 싶어
왜냐면
지금 살아있는
손님에게 맞는 옷은
나밖에 만들수 없는걸
나에게 드레스를 만들게 해주세요
너희들이 평생 입을 옷을
자막 제막 바보정
다른 자막도 받으세요
http://clubbox.co.kr/age20000
자막 제작에 관한 문의는
JMISOFT(age2000@naver.com)로
서두르다보니
의역 오역이 많습니다
이해해 주세요
마지막 엔딩곡은 씽크가 없어서
차마 번역작업을 못했습니다
이해해 주세요
도움을 주신 zander님 외
여러분께 감사드립니다